# README
- <https://atcoder.jp/contests/abc157/tasks/abc157_d>
## D - Friend Suggestions / 問題文
とあるSNSに、人 1 、人 2、 \cdots、人 N が登録しています。

この N 人の間には、 M 組の「友達関係」と、 K 組の「ブロック関係」が存在します。

i = 1, 2, \cdots, M について、人 `A_i` と人 `B_i` は友達関係にあります。
この関係は双方向的です。

i = 1, 2, \cdots, K について、人 `C_i` と人 `D_i` はブロック関係にあります。
この関係は双方向的です。

以下の 4 つの条件が満たされるとき、人 a は人 b の「友達候補」であると定義します。

* a \neq b である。
* 人 a と人 b はブロック関係に無い。
* 人 a と人 b は友達関係に無い。
* 1 以上 N 以下の整数から成るある数列 `c_0, c_1, c_2, \cdots, c_L` が存在し、
  `c_0 = a` であり、
  `c_L = b` であり、
  i = 0, 1, \cdots, L - 1 について、人 `c_i` と人 `c_{i+1}` は友達関係にある。

人 i = 1, 2, ... N について、友達候補の数を答えてください。
## 制約
* 入力は全て整数
* 2 ≤ N ≤ 10^5
* 0 \leq M \leq 10^5
* 0 \leq K \leq 10^5
* 1 \leq A_i, B_i \leq N
* A_i \neq B_i
* 1 \leq C_i, D_i \leq N
* C_i \neq D_i
* (A_i, B_i) \neq (A_j, B_j) (i \neq j)
* (A_i, B_i) \neq (B_j, A_j)
* (C_i, D_i) \neq (C_j, D_j) (i \neq j)
* (C_i, D_i) \neq (D_j, C_j)
* (A_i, B_i) \neq (C_j, D_j)
* (A_i, B_i) \neq (D_j, C_j)
## 入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

```
N M K
A_1 B_1
\vdots
A_M B_M
C_1 D_1
\vdots
C_K D_K
```
## 出力
答えを空白区切りで順に出力せよ。
## 入力例 1
```
4 4 1
2 1
1 3
3 2
3 4
4 1
```
## 出力例 1
```
0 1 0 1
```

人 2 と人 3 は友達関係にあり,
人 3 と人 4 は友達関係にあり,
かつ人 2 と人 4 は友達関係にもブロック関係にもありませんから,
人 4 は人 2の友達候補です。

人 1 と人 3 は人 2 の友達候補ではありませんから,
人 2 の友達候補は 1 人です。
## 入力例 2
```
5 10 0
1 2
1 3
1 4
1 5
3 2
2 4
2 5
4 3
5 3
4 5
```
## 出力例 2
```
0 0 0 0 0
```

全ての人は他の全ての人と友達関係にありますが、友達候補は 0 人です。
## 入力例 3
```
10 9 3
10 1
6 7
8 2
2 5
8 4
7 3
10 9
6 4
5 8
2 6
7 5
3 1
```
## 出力例 3
```
1 3 5 4 3 3 3 3 1 0
```
