# README
- <https://atcoder.jp/contests/dp/tasks/dp_g>

## Remark for F#
はじめずっとTLEしていて原因を調べるために実際にTLEしたデータで実行してみたところ,
次のコードによるグラフ生成部分で時間を消費していた.

```F#
let g = [|0..N-1|] |> Array.map (fun s0 -> Aa |> Array.choose (fun (s,t) -> if s-1=s0 then Some (t-1) else None))
```

おそらく`choose`と`Some`, `None`の部分で時間がかかっていたのだろう.
グラフデータの生成を次のコードにしたところ楽々ACした.

```F#
    let g =
        (Array.create N List.empty<int>, [|0..M-1|])
        ||> Array.fold (fun g i ->
            let (x,y) = Aa.[i]
            Array.set g (x-1) ((y-1) :: g.[x-1])
            g)
```

やはり実際に重いデータでベンチマークを取るのが大事.

## Problem
>N 頂点 M 辺の有向グラフ G があります。
>頂点には 1, 2, \ldots, N と番号が振られています。
>各 i (1 \leq i \leq M) について、
>i 番目の有向辺は頂点 x_i から y_i へ張られています。
>G は有向閉路を含みません。
>
>G の有向パスのうち、最長のものの長さを求めてください。
>ただし、有向パスの長さとは、有向パスに含まれる辺の本数のことです。
>
>制約
>
>* 入力はすべて整数である。
>* 2 \leq N \leq 10^5
>* 1 \leq M \leq 10^5
>* 1 \leq x_i, y_i \leq N
>* ペア (x_i, y_i) はすべて相異なる。
>* G は有向閉路を含まない。"

## Commentary
- <https://kyopro-friends.hatenablog.com/entry/2019/01/12/231000>

> これをもらうDP/配るDPで書くのはちょっと難しいね。
> トポロジカルソートっていうのが必要になるのかな？
> こういうときはメモ化再帰で書くといいよ！
> f(x)=(xを始点とする最長経路)とすると
>
> ```
> f(x)=
> 0 (xが葉のとき)
> max{f(y)+1|xからyへの辺があるようなy} (そうでないとき)
> ```
>
> として再帰で計算できるよ。答えはmax{f(x)}だね。
> 再帰の深さがO(N)くらいになるけど、
> スタックオーバーフローはしないみたい。
>
> ```
> int f(int x){
>     if(flag[x])return dp[x];
>     flag[x]=1;
>     fans=0;
>     for(xからyへの辺があるようなy){
>         fans=max(fans,f(y)+1);
>     }
>     return dp[x]=fans;
> }
> //ans=0;
> //rep(i,1,N+1)ans=max(ans,f(i));
> ```
>
> 計算量はO(N+M)だよ。
