# README
- <https://atcoder.jp/contests/dp/tasks/dp_u>

## 問題
>N 羽のうさぎたちがいます。
>うさぎたちには 1, 2, \ldots, N と番号が振られています。
>
>各 i, j (1 \leq i, j \leq N) について、
>うさぎ i と j の相性が整数 a_{i, j} によって与えられます。
>ただし、各 i (1 \leq i \leq N) について a_{i, i} = 0 であり、
>各 i, j (1 \leq i, j \leq N) について a_{i, j} = a_{j, i} です。
>
>太郎君は、N 羽のうさぎたちをいくつかのグループへ分けようとしています。
>このとき、各うさぎはちょうど1 つのグループに属さなければなりません。
>グループ分けの結果、各 i, j (1 \leq i < j \leq N) について、
>うさぎ i と j が同じグループに属するならば、太郎君は a_{i, j} 点を得ます。
>
>太郎君の総得点の最大値を求めてください。
>
>制約
>
>* 入力はすべて整数である。
>* 1 \leq N \leq 16
>* |a_{i, j}| \leq 10^9
>* a_{i, i} = 0
>* a_{i, j} = a_{j, i}

## 解説
- <https://kyopro-friends.hatenablog.com/entry/2019/01/12/230754>

>bitDPっぽいねー。
>
>```
>dp[S]=(集合Sに属するウサギのグループ分けの最高得点)
>```
>
>としてみようか。あとはN問題とほぼ同じで、「どこで切るか」を考えると良さそうだね。
>
>```
>dp[S]=max(dp[T]+dp[S∖T])
>```
>
>ただし、N問題と違って「切らない」っていう選択肢もありだから注意が必要だよ。
>実装はメモ化再帰の方が簡単かなあ。
>bitDPは0-indexedの方が都合がいいから、入力は0-indexedで与えられているものとするねー。
>
>```
>#define bit(n,k) ((n>>k)&1) /*nのk bit目*/
>long long f(int S){
>    if(flag[S])return dp[S];
>    flag[S]=1;
>    //「切らない」場合を計算
>    temp=0;
>    rep(i,0,N)rep(j,i+1,N)if(bit(S,i)&&bit(S,j))temp+=a[i][j];
>    fans=temp;
>    //「どこで切るか」を考える
>    for(Sの空でない真部分集合Tについて){
>        fans=max(fans,f(T)+f(S^T));
>    }
>    return dp[S]=fans;
>}
>//ans=dp[(1<<N)-1];
>```
>
>for文で「部分集合T」を動くところが問題なんだけど、すぐに思いつく方法としてはこういうのがあるね。
>
>```
>rep(T,0,S)if((T|S)==S){/* */}
>```
>
>でもこれは状態数O(2^N)、遷移O(2^N)だから全体でO(4^N)になってTLEなんだよねー。
>実は「Sの部分集合T」だけをちょうどループ出来るようなこういうテクニックが存在するよ。
>
>```
>for(int T=S;T>=0;T--){
>    T&=S;
>    /* */
>}
>```
>
>この演算は「-1」という操作を「1であるような一番下のbitを0に変えて、
>それより下のbitを全て1にする」という意味だと思うと納得できるんじゃないかな？
>今回は、空集合とS自身を除くからこうだね。
>
>```
>for(int T=S;T>=0;T--){
>    T&=S;
>    if(T==S || T==0)continue;
>    /* */
>}
>```
>
>さて、計算量はどうなるかな？
>このループは2^|S|回されるから、
>全てのSについて和を考えると
>
>```
>∑S2|S|=∑Ni=0∑|S|=i2|S|=∑Ni=02i∗#{S | |S|=i}=∑Ni=02i∗NCi=∑Ni=02i∗1N−i∗NCi=(2+1)N=3N
>```
>
>となって、つまり全体でO(3^N)だね。これなら間に合うよ。
>今回みたいにbitDPとかで役に立つbit演算のテクニックはこの記事が詳しいねー。
>
>- [ビット列による部分集合表現 【ビット演算テクニック Advent Calendar 2016 1日目】 - prime's diary](https://primenumber.hatenadiary.jp/entry/2016/12/01/000000)
