# README
- <https://atcoder.jp/contests/abc088/tasks/abc088_d>
## D - Grid Repainting Editorial / 問題文
縦 H マス, 横 W マスに広がるマス目があり, 各マスは白または黒で塗られている.
上から i 番目で左から j 番目のマスを (i, j) で表す.
すぬけ君は, このマス目を使って次のようなゲームをしたい.
ゲームの開始時点ではマス (1, 1) にゲームキャラクター「けぬす君」がいる.
プレイヤーはけぬす君を上下左右の 4 方向のいずれかに 1 マスだけ動かすことを繰り返す.
けぬす君が白いマスだけを通って (H, W) にたどり着けばゲームクリアとなる.
ゲームを開始する前に, すぬけ君はいくつかの白いマス目の色を黒に変えることができる.
ただし, マス (1, 1) と (H, W) の色を変えることはできず,
ゲームを開始するまでにすべての色の変更を行わなければならない.
ゲームをクリアしたとき, ゲームの開始前にマスの色を変えた回数がすぬけ君のスコアとなる.
そのとき, すぬけ君が取る可能性のある最大のスコアを求めなさい.
ただし, すぬけ君がどのようにマス目の色を変えてもけぬす君が (H, W) にたどり着くことが出来ない場合、
-1 と出力しなさい.

ただし, 各マスの色の情報は文字 `s_{i, j}` として与えられる.
マス (i, j) が最初白で塗られている場合 `s_{i, j}` は . であり,
マス (i, j) が最初黒で塗られている場合 `s_{i, j}` は # である.
## 制約
* H は 2 以上 50 以下の整数
* W は 2 以上 50 以下の整数
* s_{i, j} は . または # (1 \leq i \leq H, 1 \leq j \leq W)
* s_{1, 1}, s_{H, W} は . である
## 入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる.

```
H W
s_{1, 1}s_{1, 2}s_{1, 3} ... s_{1, W}
s_{2, 1}s_{2, 2}s_{2, 3} ... s_{2, W}
 :   :
s_{H, 1}s_{H, 2}s_{H, 3} ... s_{H, W}
```
## 出力
すぬけ君が取る可能性のある最大のスコアを出力しなさい.
ただし, すぬけ君がどのようにマス目の色を変えてもけぬす君が (H, W) にたどり着くことが出来ない場合、-1 と出力しなさい.
## 入力例 1

```
3 3
..#
#..
...
```
## 出力例 1
```
2
```

下の図のようにマス目の色を変えれば, スコア 2 を達成できます.
## 入力例 2
```
10 37
.....................................
...#...####...####..###...###...###..
..#.#..#...#.##....#...#.#...#.#...#.
..#.#..#...#.#.....#...#.#...#.#...#.
.#...#.#..##.#.....#...#.#.###.#.###.
.#####.####..#.....#...#..##....##...
.#...#.#...#.#.....#...#.#...#.#...#.
.#...#.#...#.##....#...#.#...#.#...#.
.#...#.####...####..###...###...###..
.....................................
```
## 出力例 2
```
209
```
